Sistema de Gestión de una Competencia
La estructura de datos EXCLUYENTE para este trabajo es el arreglo
de registros: Los datos DEBEN ser cargados en uno (o más) arreglos de
registros y procesados convenientemente desde allí.

Desarrollar un programa que permita gestionar una competencia mundial de 16 participantes con eliminación simple (ver el
gráfico a modo de ejemplo, que figura debajo de este enunciado), acompañando cada ronda con la presentación de un dato
estadístico (que específicamente se indica más abajo para cada ítem). Para ello se pide:
Cargar y mostrar un vector de registros con 16 participantes. Por cada participante se conoce: nombre, continente (0: América,
1: Europa, 2:Asia, 3: África, 4: Oceanía) y ranking mundial. Luego de generarlo, ordenarlo por ranking.
 → Estadística solicitada para este ítem: Cantidad de participantes por continente.
Generar y mostrar los octavos de final, enfrentando por ranking al primero con el último, al segundo con el penúltimo, y así
sucesivamente. Generar los cruces y mostrarlos. Simular la competencia con el puntaje obtenido por cada participante en la
ronda.
 → Estadística solicitada para este ítem: ¿Cuál fue el puntaje promedio por participante en octavos?
Generar y mostrar los cuartos de final, con los ganadores de octavos, enfrentando al primero con el último, al segundo con el
penúltimo, y así sucesivamente (ver gráfico). Generar los cruces y mostrarlos. Simular la competencia con el puntaje obtenido
por cada participante en la ronda.
 → Estadística solicitada para este ítem: ¿Cuál fue el puntaje promedio por participante en cuartos?
Generar y mostrar la semifinal, con los ganadores de cuartos, enfrentando al primero con el último, al segundo con el
penúltimo, y así sucesivamente (ver gráfico). Generar los cruces y mostrarlos. Simular la competencia con el puntaje obtenido
por cada participante en la ronda.
 → Estadística solicitada para este ítem: ¿Cuál fue el puntaje promedio por participante en semifinal?
Generar y mostrar la final entre los ganadores de las semifinales, y enfrentar a los perdedores por el tercer puesto. Generar los
cruces y mostrarlos. Simular la competencia con el puntaje obtenido por cada participante en la ronda.
Página Principal / Mis cursos / AED (2020) / 9 de agosto - 15 de agosto / Trabajo Práctico 3: Sistema de Gestión de una Com...
Algoritmos y Estructuras de Datos (2020)
[1]
 → Estadística solicitada para este ítem: Mostrar el podio, indicando para cada participante nombre, continente
y ranking original:
○ Campeón → Ganador de la final
○ 2do puesto → Perdedor de la final
○ 3er puesto → Ganador del tercer puesto
Incrementar el ranking de los ganadores en 25, 15 y 5 puntos de acuerdo al puesto obtenido Campeón, 2do puesto y 3er
puesto.
 → Estadística solicitada para este ítem: Mostrar el vector de participantes ordenado por ranking.
Carga de datos:
La carga del vector de los 16 participantes es de forma manual o automática, de acuerdo a lo que el usuario elija al inicio del
programa.
Los puntajes de las rondas pueden ser manuales o automáticos. Queda a criterio de los alumnos elegir una de las formas o
implementar ambas, permitiendo al usuario elegir cuál desea.
Cuando la carga sea de forma manual recordar validar los datos que considere necesario.
